               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

                                   RESOLUÇĂO N° 018/2026

                                          REGULAMENTA A APLICAÇAO DA LEI Nş
                                          13.709, DE 14 DE AGOSTO DE 2018 ­ LEI
                                          GERAL DE PROTEÇĂO DE DADOS
                                          PESSOAIS (LGPD), NO ÂMBITO DA CÂMARA
                                          MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS ­ ESTADO
                                          DE MINAS GERAIS

Faço saber que a Câmara Municipal de Doresópolis, Estado de Minas Gerais,
aprovou e eu promulgo a seguinte resoluçăo:

CONSIDERANDO que é missăo da Câmara Municipal de Doresópolis, através
da Presidęncia, desenvolver políticas administrativas que promovam a
implementaçăo das garantias e direitos fundamentais com vistas a efetividade
dos valores de justiça e de paz social;

CONSIDERANDO a entrada em vigor da Lei nş 13.709/2018 ­ Lei Geral de
Proteçăo de dados Pessoais (LGPD), bem como a crescente utilizaçăo da
internet e de modelos digitais estruturados para acesso e processamento de
dados disponibilizados pelos órgăos públicos;

CONSIDERANDO a necessidade de proteçăo da privacidade e dos dados
pessoais dos titulares nos atos administrativos, garantia decorrente do inciso "X"
do artigo 5ş da Constituiçăo da República Federativa do Brasil;

RESOLVE:

                                             CAPÍTULO I
                                    DISPOSIÇŐES INICIAIS

                                                                                                                  .1
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        Art. 1ş Esta resoluçăo regulamenta a Lei Federal nş 13.709, de 14 de
agosto de 2018, Lei de Proteçăo de Dados Pessoais (LGPD), no âmbito da
Câmara Municipal de Doresópolis, estabelecendo competęncias, procedimentos
e providęncias correlatas a serem observados por seus setores, visando garantir
a proteçăo de dados pessoais.

        § 1ş Para os fins desta Resoluçăo, adotam-se as terminologias previstas
no artigo 5ş da Lei nş 13.709/2018.

        § 2ş Esta Resoluçăo năo se aplica ao tratamento de dados pessoais
realizados por gabinetes parlamentares, lideranças partidárias, frentes
parlamentares e Comissőes Temáticas, quando o tratamento năo utilizar
sistemas institucionais da Câmara Municipal de Doresópolis.

        Art. 2ş Para os fins desta resoluçăo, considera-se:
        I - dado pessoal: informaçăo relacionada a pessoa natural identificada ou
identificável;
        II - dado pessoal sensível: dado pessoal sobre origem racial ou étnica,
convicçăo religiosa, opiniăo política, filiaçăo a sindicato ou a organizaçăo de
caráter religioso, filosófico ou político, dado referente ŕ saúde ou ŕ vida sexual,
dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural;
        III - dado anonimizado: dado relativo a titular que năo possa ser
identificado, considerando a utilizaçăo de meios técnicos razoáveis e disponíveis
na ocasiăo de seu tratamento;
        IV - banco de dados: conjunto estruturado de dados pessoais,
estabelecido em um ou em vários locais em suporte eletrônico ou físico;
        V - titular: pessoa natural a quem se referem os dados pessoais que săo
objeto de tratamento;
        VI - controlador: pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado,
a quem competem as decisőes referentes ao tratamento de dados pessoais;

                                                                                                                  .2
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        VII - operador: pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado,
que realiza o tratamento de dados pessoais em nome do controlador;

        VIII - encarregado: pessoa indicada pelo controlador e operador como
canal de comunicaçăo entre o controlador, os titulares dos dados e a Autoridade
Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD);

        IX - agentes de tratamento: o controlador e o operador;
        X - tratamento: toda operaçăo realizada com dados pessoais, como as
que se referem a coleta, produçăo, recepçăo, classificaçăo, utilizaçăo, acesso,
reproduçăo, transmissăo, distribuiçăo, processamento, arquivamento,
armazenamento, eliminaçăo, avaliaçăo ou controle da informaçăo, modificaçăo,
comunicaçăo, transferęncia, difusăo ou extraçăo;
        XI - anonimizaçăo: utilizaçăo de meios técnicos razoáveis e disponíveis
no momento do tratamento, por meio dos quais um dado perde a possibilidade
de associaçăo, direta ou indireta, a um indivíduo;
        XII - consentimento: manifestaçăo livre, informada e inequívoca pela qual
o titular dos dados concorda com o tratamento de seus dados pessoais para uma
finalidade determinada;
        XIII - plano de adequaçăo: conjunto das regras de boas práticas e de
governança de dados pessoais que estabeleçam as condiçőes de organizaçăo,
o regime de funcionamento, os procedimentos, as normas de segurança, os
padrőes técnicos, as obrigaçőes específicas para os diversos agentes
envolvidos no tratamento, as açőes educativas, os mecanismos internos de
supervisăo e de mitigaçăo de riscos, o plano de respostas a incidentes de
segurança e outros aspectos relacionados ao tratamento de dados pessoais.

        Art. 3ş As atividades de tratamento de dados pessoais pela Câmara
Municipal de Doresópolis deverăo observar a boa-fé e os seguintes princípios:

        I - finalidade: realizaçăo do tratamento para propósitos legítimos,
específicos, explícitos e informados ao titular, sem possibilidade de tratamento
posterior de forma incompatível com essas finalidades;

                                                                                                                  .3
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        II ­ adequaçăo: compatibilidade do tratamento com as finalidades
informadas ao titular, de acordo com o contexto do tratamento;

        III ­ necessidade: limitaçăo do tratamento ao mínimo necessário para a
realizaçăo de suas finalidades, com abrangęncia dos dados pertinentes,
proporcionais e năo excessivos em relaçăo ŕs finalidades do tratamento de
dados;

        IV ­ livre acesso: garantia, aos titulares, de consulta facilitada e gratuita
sobre a forma e a duraçăo do tratamento, bem como sobre a integralidade de
seus dados pessoais;

        V - qualidade dos dados: garantia, aos titulares, de exatidăo, clareza,
relevância e atualizaçăo dos dados, de acordo com a necessidade e para o
cumprimento da finalidade de seu tratamento;

        VI ­ transparęncia: garantia aos titulares, de informaçőes claras, precisas
e facilmente acessíveis sobre a realizaçăo do tratamento e os respectivos
agentes de tratamento, observados os segredos comercial e industrial;

        VII ­ segurança: utilizaçăo de medidas técnicas e administrativas aptas a
proteger os dados pessoais de acessos năo autorizados e de situaçőes
acidentais ou ilícitas de destruiçăo, perda, alteraçăo, comunicaçăo ou difusăo;

        VIII ­ prevençăo: adoçăo de medidas para prevenir a ocorręncia de danos
em virtude do tratamento de dados pessoais;

        IX ­ năo discriminaçăo: impossibilidade de realizaçăo do tratamento para
fins discriminatórios, ilícitos ou abusivos;

        X ­ responsabilizaçăo e prestaçăo de contas: demonstraçăo, pelo agente,
da adoçăo de medidas eficazes e capazes de comprovar a observância e o
cumprimento das normas de proteçăo de dados pessoais e, inclusive, da eficácia
dessas medidas.

                                            CAPÍTULO II
                                 DAS RESPONSABILIDADES

                                                                                                                  .4
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        Art. 4ş A Câmara Municipal de Doresópolis, nos termos da Lei Federal nş
13.709, de 2018, deve realizar e manter continuamente atualizados:

        I ­ o mapeamento dos dados pessoais existentes e dos fluxos de dados
pessoais em suas unidades;

        II ­ a análise de risco;
        III ­ o plano de adequaçăo, observadas as exigęncias do art. 16 desta
resoluçăo;
        IV ­ o relatório de impacto ŕ proteçăo de dados pessoais, quando
solicitado.
        Parágrafo único. Para fins do inciso III do "caput" deste artigo, os setores
da Câmara Municipal devem observar as diretrizes editadas pelo Encarregado,
após deliberaçăo favorável do Comitę Gestor de Proteçăo de Dados Pessoais.

        Art. 5ş As decisőes referentes ao tratamento de dados pessoais, no
âmbito da administraçăo da Câmara Municipal de Doresópolis, que terá as
atribuiçőes de CONTROLADOR, será exercido com auxílio do Comitę Gestor de
Proteçăo de Dados Pessoais, composto por servidores, respeitadas suas
respectivas competęncias e campos funcionais.

         Art. 6ş O Comitę Gestor de Proteçăo de Dados Pessoais da Câmara
Municipal de Doresópolis será composto por 03 (tręs) vereadores, um deles
exercendo a funçăo de Encarregado de Proteçăo de Dados Pessoais.

         § 1ş O Encarregado e os demais membros do Comitę serăo nomeados
pelo Presidente da Câmara através de Portaria, pelo período de um ano,
admitindo-se renovaçăo.

        § 2ş A identidade e as informaçőes de contato do Encarregado devem ser
divulgadas publicamente, de forma clara e objetiva, em seçăo específica sobre
LGPD.

        Art. 7ş O Comitę Gestor de Proteçăo de Dados Pessoais da Câmara

                                                                                                                  .5
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

Municipal de Doresópolis, será responsável por elaborar e submeter ao
CONTROLADOR, para aprovaçăo, no prazo de 90 dias após a publicaçăo da
Portaria de nomeaçăo, a Política de Proteçăo de Dados Pessoais, em
conformidade com o disposto na Lei Geral de Proteçăo de Dados Pessoais -
LGPD (Lei n. 13.709, de 14 de agosto de 2018), contemplando as seguintes
etapas:

        a) treinamento e conscientizaçăo;
        b) avaliaçăo da realidade organizacional;
        c) definiçăo da Estratégia de Proteçăo de Dados;
        d) elaboraçăo dos Documentos de Privacidade (Termos de Uso e Política
de Privacidade); e
        e) implementaçăo e monitoramento.
         Parágrafo único. Os membros do Comitę Gestor de Proteçăo de Dados
Pessoais da Câmara Municipal de Doresópolis deverăo manter-se atualizados
quanto a alteraçőes promovidas pela Autoridade Nacional de Proteçăo de
Dados, participando de cursos e outras atividades quando se fizer necessário.

Art. 8ş Os membros do Comitę Gestor de Proteçăo de Dados Pessoais da
Câmara Municipal de Doresópolis deverăo preservar a:

         I - Integridade da informaçăo: Garantia de que a informaçăo seja mantida
em seu estado original, visando protegę-la, na guarda ou transmissăo, contra
alteraçőes indevidas, intencionais ou acidentais;

        II - Confidencialidade da informaçăo: Garantia de que o acesso ŕ
informaçăo seja obtido somente por pessoas autorizadas;

         III - Disponibilidade da informaçăo: Garantia de que os usuários
autorizados obtenham acesso ŕ informaçăo e aos ativos correspondentes
sempre que necessário;

         IV - Autenticidade: Garantia de que a propriedade da informaçăo é
verdadeira e fidedigna tanto na origem quanto no destino;

                                                                                                                  .6
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        V - Privacidade: Garantia de que as informaçőes pessoais e da vida íntima
sejam mantidas em sigilo (art. 5ş, incisos X e XII, da Constituiçăo Federal);

         VI - Proteçăo de dados: Garantia de que as informaçőes pessoais sejam
utilizadas em conjunto com o estabelecimento de uma série de medidas de
segurança para evitar danos de qualquer espécie (LGPD).

        Art. 9ş Săo atribuiçőes do Encarregado de Proteçăo de Dados Pessoais:
        I ­ aceitar reclamaçőes e comunicaçőes dos titulares, prestar
esclarecimentos e adotar providęncias;
        II ­ receber comunicaçőes da Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados
(ANPD) e adotar providęncias;
        III ­ orientar os funcionários e os contratados da Casa Legislativa a
respeito das práticas a serem tomadas em relaçăo ŕ proteçăo de dados
pessoais;
        IV ­ propor diretrizes para o Comitę para a elaboraçăo dos planos de
adequaçăo, conforme diretrizes desta resoluçăo;
        V ­ decidir sobre as sugestőes formuladas pela Autoridade Nacional de
Proteçăo de Dados (ANPD) a respeito da adoçăo de padrőes e de boas práticas
para o tratamento de dados pessoais, nos termos do art. 32 da lei Federal nş
13.709, de 2018;
        VI ­ providenciar a publicaçăo dos relatórios de impacto ŕ proteçăo de
dados pessoais previstos pelo art. 32 da Lei Federal nş 13.709, de 2018;
        VII - recomendar a elaboraçăo de planos de adequaçăo relativos ŕ
proteçăo de dados pessoais aos integrantes do Comitę, informando eventual
ausęncia ao CONTROLADOR, para as providęncias pertinentes;
        VIII - providenciar, em caso de recebimento de informe da Autoridade
Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD) com medidas cabíveis para fazer cessar
uma afirmada violaçăo ŕ Lei Federal nş 13.709, de 2018, nos termos do art. 31
daquela lei, o encaminhamento, fixando prazo para atendimento ŕ solicitaçăo ou
apresentaçăo das justificativas pertinentes;

                                                                                                                  .7
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        IX - avaliar as justificativas apresentadas nos termos do inciso X deste
artigo, para o fim de:

        a) caso avalie ter havido a violaçăo, determinar a adoçăo das medidas
solicitadas pela Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD);

        b) caso avalie năo ter havido a violaçăo, apresentar as justificativas
pertinentes ŕ Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD), segundo o
procedimento cabível;

        X - requisitar dos setores da Casa Legislativa as informaçőes pertinentes,
para sua compilaçăo em um único relatório, caso solicitada pela Autoridade
Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD) a publicaçăo de relatórios de impacto ŕ
proteçăo de dados pessoais, nos termos do artigo 32 da Lei Federal nş 13.709,
de 2018;

        XI ­ executar as demais atribuiçőes estabelecidas em normas
complementares.

        § 1ş O Encarregado terá os recursos operacionais e financeiros
necessários ao desempenho dessas funçőes e ŕ manutençăo dos seus
conhecimentos, bem como acesso motivado a todas as operaçőes de
tratamento.

        § 2ş Na qualidade de Encarregado, o servidor designado está vinculado ŕ
obrigaçăo de sigilo ou de confidencialidade no exercício das suas funçőes, em
conformidade com a Lei Federal nş 13.709, de 2018 e com a Lei Federal nş
12.527, de 18 de novembro de 2011.

        Art. 10 Cabe aos servidores da Câmara:
        I ­ dar cumprimento, no âmbito dos respectivos setores, ŕs orientaçőes,
solicitaçőes e recomendaçőes técnicas do Encarregado, validadas pela
autoridade competente quando implicarem alteraçăo de rotinas, restriçăo de
acesso, obrigaçăo administrativa ou providęncia com impacto institucional;

                                                                                                                  .8
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        II - atender ŕs solicitaçőes encaminhadas pelo Encarregado no sentido de
fazer cessar uma afirmada violaçăo ŕ Lei Federal nş 13.709 de 2018, ou
apresentar as justificativas pertinentes;

        III ­ encaminhar ao Encarregado, no prazo por este fixado:
        a) informaçőes sobre o tratamento de dados pessoais que venham a ser
solicitadas pela Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados (ANPD), nos termos
do art. 29 da Lei Federal nş 13.709 de 2018;
        b) relatórios de impacto ŕ proteçăo de dados pessoais, ou informaçőes
necessárias ŕ elaboraçăo de tais relatórios, nos termos do art. 32 da Lei Federal
nş 13.709 de 2018.
        IV - assegurar que o Encarregado seja informado, de forma adequada e
em tempo útil, de todas as questőes relacionadas com a proteçăo de dados
pessoais no âmbito do Poder Legislativo Municipal.

        Art. 11 Cabe ŕ unidade, servidor responsável ou prestador de serviços de
tecnologia da informaçăo, observados os limites contratuais e a supervisăo da
Câmara:

        I - oferecer os subsídios técnicos necessários ŕ ediçăo das diretrizes pelo
Encarregado o para a elaboraçăo dos planos de adequaçăo;

        II - orientar, sob o ponto de vista tecnológico, os setores na implantaçăo
dos respectivos planos de adequaçăo.

        III - prestar apoio técnico em matérias relacionadas ŕ segurança da
informaçăo, controle de acessos, armazenamento, cópias de segurança,
disponibilidade de sistemas, gestăo de incidentes e demais aspectos
tecnológicos necessários ŕ proteçăo de dados pessoais, observadas suas
atribuiçőes funcionais ou os limites do contrato administrativo, quando se tratar
de prestador de serviços.

        Parágrafo único. Contratos de TI deverăo conter cláusulas de
confidencialidade, segurança da informaçăo, tratamento de dados pessoais,
subcontrataçăo, eliminaçăo/devoluçăo de dados e comunicaçăo de incidentes.

                                                                                                                  .9
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

                                            CAPÍTULO III
                        DO TRATAMENTO DE DADOS PESSOAIS

        Art. 12 O tratamento de dados pessoais pelos setores da Câmara
Municipal deve:

        I - objetivar o exercício de suas competęncias legais ou o cumprimento
das atribuiçőes legais do serviço público, para o atendimento de sua finalidade
pública e a persecuçăo do interesse público;

        II - observar o dever de conferir publicidade ŕs hipóteses de sua
realizaçăo, com o fornecimento de informaçőes claras e atualizadas sobre a
previsăo legal, finalidade, os procedimentos e as práticas utilizadas para a sua
execuçăo.

        Art. 13 Os setores da Câmara Municipal podem efetuar o uso
compartilhado de dados pessoais entre si para atender a finalidades específicas,
no âmbito de suas atribuiçőes legais, respeitados os princípios de proteçăo de
dados pessoais elencados no art. 6ş da Lei Federal nş 13.709 de 2018.

        Art. 14 É vedado aos setores transferir a entidades privadas dados
pessoais constantes de bases de dados a que tenha acesso, exceto:

        I - em casos de execuçăo descentralizada de atividade pública que exija
a transferęncia, exclusivamente para esse fim específico e determinado,
observado o disposto na Lei Federal nş 12.527, de 2011;

        II - nos casos em que os dados forem acessíveis publicamente,
observadas as disposiçőes da Lei Federal nş 13.709 de 2018;

        III - quando houver previsăo legal ou a transferęncia for respaldada, por
meio de cláusula específica, em contratos, convęnios ou instrumentos
congęneres, cuja celebraçăo deverá ser informada pelo responsável ao
Encarregado para comunicaçăo ŕ Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados;

                                                                                                                .10
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        IV - na hipótese de a transferęncia dos dados objetivar exclusivamente a
prevençăo de fraudes e irregularidades, ou proteger e resguardar a segurança e
a integridade do titular dos dados, desde que vedado o tratamento para outras
finalidades.

        Parágrafo único. Em quaisquer das hipóteses previstas neste artigo:
        I - a transferęncia de dados dependerá de autorizaçăo específica
conferida pela Câmara Municipal ŕ entidade privada;
        II - as entidades privadas deverăo assegurar que năo haverá
comprometimento do nível de proteçăo dos dados.

        Art. 15 Os setores da Câmara Municipal podem efetuar a comunicaçăo
ou o uso compartilhado de dados pessoais a pessoa de direito privado, desde
que:

        I - o Encarregado informe a Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados,
na forma do regulamento federal correspondente;

        II - seja obtido o consentimento do titular, salvo:
        a) nas hipóteses de dispensa de consentimento previstas na Lei Federal
nş 13.709 de 2018;
        b) nos casos de uso compartilhado de dados, em que será dada
publicidade nos termos do art. 12, inciso II desta resoluçăo;
        c) nas hipóteses do art. 13 desta resoluçăo.
        Parágrafo único. Sempre que necessário o consentimento, a
comunicaçăo dos dados pessoais ŕs entidades privadas e o uso compartilhado
entre estas e a Câmara Municipal poderăo ocorrer somente nos termos e para
as finalidades indicadas no ato do consentimento.

        Art. 16 Os planos de adequaçăo devem observar, no mínimo, o seguinte:
        I ­ publicidade das informaçőes relativas ao tratamento de dados em
veículos de fácil acesso, preferencialmente no site da Câmara Municipal;

                                                                                                                .11
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        II ­ atendimento das exigęncias que vierem a ser estabelecidas pela
Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados, nos termos do art. 23, § 1ş, e do art.
27, parágrafo único da Lei Federal nş 13.709 de 2018;

        III ­ manutençăo de dados em formato interoperável e estruturado para o
uso compartilhado de dados com vistas ŕ execuçăo de políticas públicas, ŕ
prestaçăo de serviços públicos, e ŕ disseminaçăo e ao acesso das informaçőes
pelo público em geral.

        Art. 17. Os contratos administrativos, termos aditivos, convęnios, acordos
de cooperaçăo, instrumentos congęneres e demais ajustes celebrados pela
Câmara Municipal de Doresópolis que envolvam tratamento de dados pessoais
deverăo conter cláusulas específicas sobre proteçăo de dados e segurança da
informaçăo, observando-se a Lei Federal nş 13.709/2018.

        §1ş As cláusulas previstas no caput deverăo dispor, no mínimo, sobre:
        I ­ a finalidade específica do tratamento dos dados pessoais;
        II ­ a obrigaçăo de observância das instruçőes fornecidas pela Câmara
Municipal, na condiçăo de Controladora dos dados;
        III ­ o dever de confidencialidade e sigilo das informaçőes acessadas;
        IV ­ a adoçăo de medidas técnicas e administrativas de segurança da
informaçăo aptas a proteger os dados pessoais contra acessos năo autorizados,
perda, destruiçăo, vazamento, alteraçăo ou qualquer forma de tratamento
inadequado ou ilícito;
        V ­ a vedaçăo de utilizaçăo dos dados pessoais para finalidade diversa
da prevista no instrumento contratual ou em benefício próprio do contratado;
        VI ­ a obrigaçăo de comunicaçăo imediata ŕ Câmara Municipal acerca da
ocorręncia de incidente de segurança que possa acarretar risco ou dano
relevante aos titulares dos dados;
        VII ­ as condiçőes para eventual subcontrataçăo, vedada a transferęncia
de dados pessoais sem autorizaçăo expressa da Câmara Municipal;

                                                                                                                .12
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        VIII ­ a obrigaçăo de devoluçăo, eliminaçăo ou anonimizaçăo dos dados
pessoais ao término da relaçăo contratual, ressalvadas as hipóteses legais de
guarda obrigatória;

        IX ­ a responsabilizaçăo administrativa, civil e penal do contratado em
caso de descumprimento das obrigaçőes relacionadas ŕ proteçăo de dados
pessoais;

        X ­ a possibilidade de auditoria, fiscalizaçăo ou verificaçăo, pela Câmara
Municipal, quanto ao cumprimento das obrigaçőes relacionadas ŕ proteçăo de
dados pessoais e segurança da informaçăo.

        §2ş Sempre que necessário, poderá ser exigida a assinatura de termo de
confidencialidade pelos empregados, prepostos ou colaboradores vinculados ŕ
execuçăo contratual.

        §3ş A ausęncia das cláusulas previstas neste artigo poderá ensejar a
revisăo, adequaçăo ou suspensăo da contrataçăo, sem prejuízo das demais
medidas administrativas cabíveis.

                                            CAPÍTULO IV
                              DOS DIREITOS DOS TITULARES

        Art. 17. O titular dos dados pessoais poderá peticionar perante a Câmara
Municipal de Doresópolis para exercer os direitos previstos na Lei Federal nş
13.709/2018, especialmente quanto:

        I ­ ŕ confirmaçăo da existęncia de tratamento de seus dados pessoais;
        II ­ ao acesso aos dados;
        III ­ ŕ correçăo de dados incompletos, inexatos ou desatualizados;
        IV ­ ŕ anonimizaçăo, bloqueio ou eliminaçăo de dados desnecessários,
excessivos ou tratados em desconformidade com a legislaçăo;
        V ­ ŕ portabilidade dos dados, quando aplicável;
        VI ­ ŕ informaçăo acerca do compartilhamento de dados pessoais;

                                                                                                                .13
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        VII ­ ŕ revogaçăo do consentimento, quando esta for a base legal
aplicável;

        VIII ­ ŕ revisăo de decisőes tomadas unicamente com base em tratamento
automatizado de dados pessoais, quando cabível;

        IX ­ aos demais direitos previstos na legislaçăo aplicável.

        Art. 18. Os requerimentos relacionados ŕ proteçăo de dados pessoais
deverăo ser apresentados por meio de canal oficial disponibilizado pela Câmara
Municipal, físico ou eletrônico, sob responsabilidade do Encarregado de
Proteçăo de Dados Pessoais.

        §1ş O canal oficial deverá permanecer permanentemente acessível no
sítio eletrônico institucional da Câmara Municipal.

        §2ş O requerimento deverá conter elementos mínimos que permitam:
        I ­ a identificaçăo do titular ou de seu representante legal;
        II ­ a especificaçăo do pedido;
        III ­ a comprovaçăo da titularidade dos dados, quando necessária;
        IV ­ meio de contato para resposta.
        §3ş Poderá ser exigida documentaçăo complementar para confirmaçăo da
identidade do requerente, visando ŕ proteçăo dos dados pessoais e ŕ prevençăo
de fraudes.

        Art. 19. As solicitaçőes formuladas pelos titulares serăo respondidas nos
prazos previstos na Lei Federal nş 13.709/2018 e nas regulamentaçőes
expedidas pela Autoridade Nacional de Proteçăo de Dados ­ ANPD.

        §1ş A resposta deverá ser fornecida em formato simplificado ou por meio
de declaraçăo clara e completa, conforme a natureza do pedido.

        §2ş Sempre que possível, as informaçőes serăo disponibilizadas por meio
eletrônico seguro e adequado ŕ proteçăo dos dados pessoais.

                                                                                                                .14
               CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
                         ESTADO DE MINAS GERAIS
                            CNPJ: 05.608.436/0001-81

               R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                                        Fone: (37) 3441-0012
                                          Adm.: 2025/2028

        Art. 20. O pedido poderá ser total ou parcialmente indeferido, mediante
decisăo fundamentada, quando:

        I ­ houver hipótese legal de sigilo;
        II ­ a divulgaçăo puder comprometer interesse público relevante;
        III ­ existir dever legal ou regulatório de guarda dos dados;
        IV ­ houver necessidade de preservaçăo histórica, administrativa ou
probatória;
        V ­ a informaçăo envolver proteçăo de direitos e liberdades de terceiros;
        VI ­ o atendimento do pedido puder comprometer investigaçăo,
fiscalizaçăo, processo administrativo ou judicial;
        VII ­ houver outras hipóteses legais de restriçăo previstas na legislaçăo
aplicável.
        Parágrafo único. O indeferimento deverá indicar, sempre que possível, os
fundamentos legais aplicáveis e a possibilidade de apresentaçăo de recurso
administrativo.

        Art. 21. Os pedidos formulados com fundamento na proteçăo de dados
pessoais năo se confundem com os requerimentos realizados com base na Lei
Federal nş 12.527/2011.

        §1ş Os pedidos relacionados ao acesso a informaçőes públicas
observarăo o procedimento previsto na legislaçăo específica de acesso ŕ
informaçăo.

        §2ş Os pedidos relacionados ao exercício de direitos do titular de dados
pessoais observarăo as disposiçőes desta Resoluçăo e da Lei Federal nş
13.709/2018.

        §3ş Sempre que necessário, a Câmara Municipal poderá orientar o
requerente quanto ao procedimento adequado ao atendimento de sua
solicitaçăo.

                                                                                                                .15
   CÂMARA MUNICIPAL DE DORESÓPOLIS
            ESTADO DE MINAS GERAIS
               CNPJ: 05.608.436/0001-81

R. Farnésio Paim Pamplona, nş61, Centro ­ CEP 37926-000
                         Fone: (37) 3441-0012
                           Adm.: 2025/2028

                             CAPÍTULO IV

                   DAS DISPOSIÇŐES FINAIS

        Art. 17 Os setores da Câmara Municipal de Doresópolis deverăo
comprovar ao Encarregado estar em conformidade com o disposto no art. 4ş
desta resoluçăo no prazo de 180 (cento e oitenta dias) dias a contar da sua
publicaçăo, admitindo prorrogaçăo, mediante autorizaçăo do CONTROLADOR.

Art. 18 Esta resoluçăo entrará em vigor na data de sua publicaçăo.

Câmara Municipal de Doresópolis, 28 de maio de 2026.

Mara  Gomes   Assinado de forma
              digital por Mara

Freire:03147  Gomes
              Freire:03147165647

165647        Dados: 2026.05.28
              09:12:24 -03'00'

Mara Gomes Freire

           Presidente

                                                                    .16
